Universidade Federal do Rio Grande
Bacharelado em Sistemas de Informação 
Lista de exercícios - Strings + Listas
AED I – 2024


1. Escreva um programa que leia uma lista de palavras do usuário e retorne outra lista contendo apenas as palavras com mais de 5 caracteres.



2. Escreva um programa que receba uma lista de números e retorne uma nova lista contendo apenas os números pares.



3. Escreva um programa que receba duas listas do usuário e retorne uma nova lista contendo apenas os elementos comuns entre as duas listas.



4. Dada uma lista de números inteiros informada pelo usuário, escreva um programa em Python que conte quantos números únicos (diferentes) estão presentes na lista. 
A digitação dos elementos da lista deve encerrar quando for digitado o número zero.



5. Faça um programa em python em que o usuário digite uma lista de números inteiros (até digitar zero). 
Após, o programa deve mostrar a frequência de cada número na lista, ou seja, quantos números 1 tem, quantos números 2, etc.



6. Faça um programa que gerencie uma lista de times de futebol. Você precisa criar um programa que armazene uma lista de times de futebol. 
O programa deve permitir ao usuário adicionar novos times à lista, remover times existentes e exibir a lista completa de times. 
Crie um menu em que o usuário fique escolhendo a opção desejada.



7. Faça um programa para reserva de ingressos de um cinema. O usuário pode escolher o lugar a ser reservado (fileira e a poltrona desejada - tamanho 10x10). 
Escreva um programa em Python que, através de um menu, permita ao usuário reservar ingressos, exibir a disponibilidade de lugares e exibir a lista de lugares reservados.



8. O algoritmo bag-of-words é uma representação simplificada usada no processamento de linguagem natural. 
Nesse modelo, um texto é representado como a bolsa de suas palavras, desconsiderando a gramática e até mesmo a ordem das palavras, 
mas mantendo a multiplicidade, ou seja, a quantidade de vezes que cada palavra aparece. 
Faça um programa em python que implemente o “bag-of-words”, contando quantas vezes cada palavra aparece em um texto e após construa um gráfico com o resultado.



9. Implemente um programa em python que recebe um texto como entrada e realiza a seguinte análise:
   1. Conte e mostre o número total de caracteres no texto (incluindo espaços em branco).
   2. Conte e mostre o número total de palavras no texto.
   3. Conte e mostre o número total de frases no texto.
Obs: considere que uma palavra é uma sequência de caracteres separada por espaços em branco e uma frase é uma sequência de palavras terminada por um ponto, 
ponto de exclamação ou ponto de interrogação.



10. Faça um programa em python que receba uma lista de números inteiros como entrada e retorne a maior soma dos números ímpares consecutivos da lista. Caso não haja números ímpares na lista, o programa deve retornar 0.
Exemplo de uso da função:
lista = [1, 2, 3, 5, 6, 7, 9, 10]
Saída esperada:16