Universidade Federal do Rio Grande
Bacharelado em Sistemas de Informação 
Lista de exercícios - Strings + Arquivos
AED I – 2022


1. Faça um programa em python que leia uma frase e a passe para maiúscula. Você não deve utilizar as funções prontas do python para converter para maiúscula ou minúscula.



2. Faça um programa em python que leia uma frase e passe para maiúscula a primeira letra de cada palavra. 
Você não deve utilizar as funções prontas do python para converter para maiúscula ou minúscula.



3. Escreva um programa que recebe uma string do usuário e imprime a string invertida.



4. Escreva um programa que recebe uma string do usuário e imprime a string com todas as letras maiúsculas convertidas para minúsculas e vice-versa.



5. Escreva um programa que recebe uma frase do usuário e conta o número de palavras na frase.        



6. Faça um programa em python que diga se uma senha digitada é fraca, média ou forte.
- Senha fraca: não possui caracteres especiais, nem letras maiúsculas.
- Senha média: possui letras minúsculas, números e caracteres especiais, mas não possui letras maiúsculas.
- Senha forte: possui letras minúsculas/maiúsculas, números e caracteres especiais.



7. Escreva um programa em python que leia um texto e diga se é ou não um palíndromo (ou seja, se o inverso da string é igual a ela). 
Não será possível utilizar qualquer função no python que trabalhe com strings.

Exemplos:
Ama
Mirim
A grama é amarga



8. Faça um programa em python que:
- Crie uma senha aleatória de 6 caracteres alfanuméricos (A..Z,0..9);
- Descubra a senha criada (força bruta - tentar todas possibilidades). 
Obs: para encontrar a senha, você não pode comparar pedaços da senha, precisa comparar toda senha (ex: if senha_gerada==senha_tentada: ).



9. Escreva um programa em python que leia uma string, e substitua cada segmento de dois ou mais espaços em branco por um só caractere de espaço. 
Não deve ser utilizada qualquer função no python que trabalhe com strings.



10. Faça um programa em python que leia três textos. O programa deve imprimir o primeiro texto substituindo todas as ocorrências do segundo pelo terceiro. 
Não deve ser utilizada qualquer função no python que trabalhe com strings.




—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Funções auxiliares:

chr: retorna o caractere que é apontado pelo inteiro i no código Unicode. Por exemplo, chr(97) retorna a string 'a'.

ord: dada um caractere Unicode, retorna um número inteiro representando o código Unicode desse caractere. Por exemplo, ord('a') retorna o número inteiro 97. 

randint: retorna um número inteiro aleatório entre 2 números.
import random
print(random.randint(3, 9))